本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译：千恋  鸣谢：MIR
夏威夷
火奴鲁鲁
夏威夷美食之旅
紧急集合！
今天晚上，
所有人在
家里集合！
准备好了吗？
用意できた？
快点出发吧！
行くわよ！
东西带齐没？
忘れ物、ない？
准备妥当了！
準備オーケー！
真的好期待
楽しみだね
蓝蓝的天空（时刻不停）
青い空（止まらない）
蓝蓝的大海（心潮澎湃）
青い海（ときめきで）
终身难忘的回忆
忘れられない思い出
我们一同留下吧
さあ一緒に作ろうよ
总是在寻找理由  和大家齐聚一堂
理由探しては　みんなで集まりたい
分享快乐的心情
楽しい気持ち分かちあうんだ
共同五等分
五等分
我们还是老样子  彼此相隔得再远
変わらないね私たちって　離れててもいつもどこか
都仿佛心连着心
繋がってる気がする
被人随便提一嘴  就会跟着打喷嚏
ウワサすれば　きっとくしゃみしてる
蓝蓝的天空（时刻不停）
青い空（止まらない）
蓝蓝的大海（心怀激动）
青い海（ワクワクは）
绽放出由衷笑容
心からの笑顔を咲かせるよ
蓝蓝的天空（时刻不停）
青い空（止まらない）
蓝蓝的大海（心潮澎湃）
青い海（ときめきで）
终身难忘的回忆
忘れられない思い出
我们一同留下吧
さあ　一緒に作ろうよ
各位  感谢你们齐聚一堂
皆様　よくぞお集まりいただきました
夏威夷旅行（兼四叶的蜜月旅行）在即的今天
ハワイ旅行（ついでに四葉のハネムーン）を控えた今日
爸爸联系我  让我们过来拿泳装
水着を取りに来るよう　お父さんから連絡があったのです
但是  出现一个问题
しかし　ある問題が発生
他说有一件泳装的胸围明显比其他的大！
一着だけ明らかにバストが大きな水着があると！
那件泳装到底是谁的！
それは一体誰のものなのか！
管他是谁的呢
死ぬほどどうでもいい
这… 这真的可能吗？
そ… そんなことありえるかしら？
我们是五胞胎呀？
私達五つ子だよ？
一定是爸爸看错了
きっとお父さんの見間違いだよ
嗯  我也是这样想的
うん　私もそう思ったんだけどさ
但我们五姐妹现在过着不同的生活
今やみんな別々の生活を送ってるわけだし
或许有个别姐妹因为饮食不同而营养充足
食生活も違ってたっぷり栄養を蓄えてる子がいるのかも
营养？
栄養？
五月  老实交代
五月ちゃん　白状しなさい
为何怀疑我?!
何故私が!?
都抓了个现行！
現行犯逮捕よ！
诶？
えっ？
不… 不是我啦！
わ… 私じゃないよ～！
为什么会变成这样
何でこんなことに
诅咒的回复 2
果然是因为我吃太多了吗
やっぱり食べすぎが原因かなあ
喂  五月
おい　五月
解释一下我凭什么要陪你过来
何で俺がお前に付き添わないといけないか説明しろ
因… 因为  我不好意思告诉姐妹
だ… だって　他の姉妹には言えません
就我一… 一个人胸部变大了
私だけお… お胸が大きくなっただなんて
整体都变大了的话  胸部也会跟着变大的
全体的に大きくなれば　胸だって大きくなるだろ
缺缺缺… 缺心眼！
デデデ… デリカシー！
话虽如此  我也没有自信到能独自来挑选
かといって　一人で選べるほどの自信もないのです
上杉同学  怎么样… 啊？
上杉君　どう… かな？
没想到 5 年后会被人发现
まさか 5 年越しにバレてしまうなんて
也有可能是恰恰相反  腰变细导致罩杯升了！
逆にウエストが細くなって　カップ数が上がったのかも！
恰恰相反？
逆に？
饭量最小的三玖怎么样？
一番小食の三玖はどうなのかな？
不可能是我  我一直很重视健康
そんなことない　健康には気をつけてるから
恋爱春假
没想到矛头会指向我
私に矛先が向けられるとは
喂  三玖  我凭什么要陪你过来…
おい　三玖　何で俺がお前に付き添わないと…
要是告诉姐妹  可能会引起不必要的争吵
姉妹に言ったら　いらぬいさかいを起こしちゃう
就我一个人变大了
私だけ大きくなっただなんて
那也用不着找我啊…
だからって別に俺じゃなくても…
我不打算给别人看
誰に見せるつもりでもないんだけど
给你看倒是没关系
フータローになら見せてもいいよ
不… 不是我
わ… 私じゃない
二乃  你比之前更大了
二乃　前より大きくなってる
喂  摸什么摸！
ちょっ　何で触ってんのよ！
笨蛋三玖  别给我哪壶不开提哪壶！
バカ三玖　余計なこと言うんじゃないわよ！
事到如今可不好意思说自己变大了
今さら大きくなったなんて言いだせないわ
喂  二乃  我凭什么要…
おい　二乃　何で俺がお前に…
那还用问
そんなの
当然是想让你第一个看啦
誰よりも先に見てほしいからに決まってるわ
反正你能驾驭任何款式的泳装吧
別にお前ならどんな水着だって着こなせるだろ
不是这个意思
そういうことじゃなくて
问题在于是否比四叶更有魅力
問題は四葉より魅力的かどうかってこと
给我老实回答  风君
正直に答えなさい　フー君
对… 对了
そ… そうだ
我看网上的新闻这样说
ネットニュースでこんなこと書いてあったわよ
女演员  中野一花  23 岁
女優　中野一花　23 歳
出类拔萃的身材还在成长！
抜群のプロポーションはまだまだ成長中！
什么?!
何ですと!?
事务所快给我处理掉这种新闻啊
こんなの事務所 NG にしといてよ
喂  一花  我凭什…
おい　一花　何で俺…
等一下  你误会了
待って　違うんだ
我这并不是偷跑之类的卑鄙行为
これは抜け駆けとかそういう卑しいのじゃないからね
你妹妹也和你一样成长了
妹だってお前と同じくらい成長してるぞ
你… 你是怎么知道这种事的？
な… 何でフータロー君がそんなこと知ってるのかな？
那你来比较一下我们几姐妹吧
だったらフータロー君が比べてみてよ
姐姐我肯定是最棒的
きっとお姉さんが一番だからさ
这种报道都是谣言啦
そういう記事はデマばっかだから
这么一说  我听说有人几年前胸围就变大了
そういえば数年前　既に誰かのバストが上がっていたという情報が
难道四叶已经…
まさか四葉もう…
诶?!
ええっ!?
什么叫已经  也太快了
もうって　早すぎ
我们都还没…
私達まだ…
喂  四叶…
おい　四葉…
我感觉你想说一些讨厌的话
何かひどいことを言われる気がします
你陪我挑选一下有什么不好的
付き合ってくださってもいいじゃないですか
我们… 可是正在交往的情侣啊
私達その… リアルに付き合ってるんですから
不是  我都来这里好多次了
いや　俺ここに来るの何度目だよ
原来你还记得呀
覚えててくれたんですね
嘻嘻嘻  我好开心
しししっ　嬉しいです
这里是有纪念意义的初次约会地点
記念すべき初デートの地です
诅咒的回复  重映
真是怀念啊  上杉同学
懐かしいですね　上杉さん
不… 不… 不是我
わた… わた… 私じゃない
你还是这么不会撒谎
相変わらずウソ下手すぎ
好了  早点交代早点解脱
さあ　言って楽になりなさい
是你的泳装尺寸变大了吧？
水着のサイズアップしたんでしょ？
变大…
アップ…
找到嫌疑人了
犯人は決まったね
泳装？
水着？
啊  想起来了
ああ　思い出した
那不是 5 年前…
それって 5 年前の…
打扰了  你们都到齐了啊
失礼　全員揃ってるね
爸爸  那些难道是…
お父さん　まさかそれって…
嗯  你们的泳装
ああ　君達の水着だ
对不起  我认罪
すみません　私が犯人です
诶？
えっ？
诶  这是我的
えっ　これが私のよ
大家的尺寸看起来一样
みんな同じサイズに見えるけど
话说
というか
比较大的是第 6 件泳装
大きいのはこの 6 つめの水着だね
是啊  我想起来了
ああ　思い出した
嗯？
ん？
这是我送给你们妈妈的礼物
それは僕が君達のお母さんに贈ったものだ
没想到还在  真怀念
まだ残っていたのか　懐かしいな
因为我记忆出错给大家添乱了  对不起
僕の記憶違いからお騒がせしたようだね　すまない
客人
お客様
不好意思
恐れ入りますが
这是您和同伴第 5 次光临本店吧？
本日でお連れ様と 5 度目の来店ですよね？
感谢两位多次购买
何度もお買い上げいただいておりますが
请问是不是对我们的商品不满意？
うちの商品お気に召しませんでしたか？
啊  不是的
ああ　違うんです
的确挺麻烦的
めんどくさいっすよね
她们是五胞胎
あいつら五つ子なんで
好了  你们几个
よし　お前ら
泳装问题看来是解决了
水着問題は解決したようだな
但接下来才是重点
だがここからが本題だ
诶？
えっ？
看这个！
これを見ろ！
我自制的夏威夷旅游指南
ハワイ旅行のお手製のしおりだ
你们都必须按照这份完美的计划行动
お前らはこのパーフェクトプランに従って行動してもらうからな
风太郎君真是干劲十足啊
フータロー君やる気満々だね
啊哈哈  他最近一直在研究这个
アハハ　最近ずっと考えてたもんね
真是够了  谁让你们都说要跟着参加蜜月旅行
ったく　全員新婚旅行についてくるって言いだすから
害我废了好大力气研究计划
プランを練るのも一苦労だ
再说了  你们想去的地方又多又分散
大体お前ら　行きたいところも多すぎるし　バラバラ
想高效逛一遍需要合理安排顺序
効率よく回るにはしっかりと順序立てないとな
而且想去的店当天的情况会影响日程
それにその日の店とかの都合で状況は変わる
你们知道我花了多大精力
あらゆるパターンを想定して組み立てるのに
才制订了涵盖所有可能情况的计划吗
どれだけの労力がかかったと思ってるんだ
话说回来  你们蜜月旅行是要去夏威夷吧
そういえば　君達の新婚旅行の行き先はハワイだったね
我那天要参加学术研讨会  得知举办地点后吓了一跳
僕はその日学会があってね　開催場所を聞いて驚いたよ
该不会…
まさか…
好久没去国外了
久しぶりの海外だ
我很期待这次旅行
とても楽しみにしているよ
也… 也是呢
そ… そうっすね
火奴鲁鲁
我一直修改到最后一刻
直前まで見直してた
让你们久等了
待たせちまったな
全是手写的
全部手書き
希望你发电子版的
データで送ってほしいわ
我不懂怎么弄
やり方が分からん
亏你这样还能从大学毕业
よくそれで大学卒業できたね
风太郎君真是一点也没变
フータロー君は変わらないなあ
让我想起了高中时代的林间学舍
でも高校のときの林間学校を思い出しちゃう
当时风太郎君发烧了  把我们几个都吓得不轻
あのときのフータロー君　熱出しちゃって大変だったよ～
你可别又白忙活一场
また空回りするんじゃないわよ
放心吧  我是有认真学习的
大丈夫だ　俺はちゃんと学習してる
好久没坐飞机了  真紧张
久しぶりの飛行機だから　緊張するね
以前圣诞节的时候倒是去过国外
昔はクリスマスとかに海外行ってたけど
一花你前不久才去过美国吧
一花はこの前もアメリカに行ってたわよね
语言这块没问题吗？
言葉は大丈夫だったの？
还好  毕竟是去工作的
まあ　お仕事だったからね
靠感觉就能够大概交流了
そんなのフィーリングで大体通じるわよ
对对
そうそう
有会英语的五月和风太郎我就放心了
五月とフータローは英語が話せるから心強い
我的英语也不是很好啦
私はそんなに達者じゃないけど
飞机动了！
動いた！
风太郎  快起来
フータロー　起きて
我们到了
飛行機着いたよ
自觉一点啊  这可是你的蜜月旅行
もっと自覚を持って　あなたの新婚旅行なんだからね
别管这个漫不经心的家伙了  我们快去玩吧
そんな無頓着なヤツは置いといて　私達は遊ぶわよ
好耶  玩个痛快！
わ～い　遊ぶぞ～！
去哪里玩？
どこ行こっか？
先随便找个想玩的地方…
とりあえず行きたいところ適当に…
给我等等
ちょっと待て
说谁漫不经心呢
誰が無頓着だ
别看我这样  其实我非常期待这次旅行
こう見えて　めちゃくちゃ楽しみにしてたわ
而且你们为什么擅自行动
それになぜ勝手に行こうとしてる
旅行期间你们必须完全按照这个行动
今日から絶対これに従って行動してもらうからな
没得商量！
絶対だ！
不好
しまった
大巴要开了
バスが出る
快走！
急げ！
我再次感叹不愧是风太郎
改めてフータローって
实话说风君就是这样的
フー君はぶっちゃけそうね
我们对上杉君的评价出奇地一致啊
不思議と上杉君に関しては意見が合いそうだね
新娘  你怎么评价风太郎君？
新婦さん　フータロー君のことどう思う？
唔  他一言蔽之…
う～ん　一言で言えば風太郎は…
很麻烦！
めんどくさい！
熠熠生辉的我们  快来一起晒太阳
輝き出した私たち　ほら一緒に日差しを浴びて
大步奔跑起来吧  享受美妙的“当下”
走り出そうよ　素敵な“イマ”
好不容易请到假  要好好享受才行
特別とれた休み　存分楽しまなきゃ
OK！
做自己想做的事  让身心放松下来
したいことして　こころリフレッシュしよう
会有怎样的体验  会有怎样的邂逅
どんな体験　出会いが待ってるかな
哪怕会出乎预料  也照样开怀大笑
予想外さえ　まるごと笑い合えちゃうよ
我们几个谁跟谁？都是老交情了吧？
だって私たちでしょ？長い付き合いでしょ？
熠熠生辉的世界  彼此得到的答案
輝き出したこの世界　それぞれに出した答えが
前路虽然不相同  但是必定会交会
示してるのは違う道だけど　必ず交差して
闪闪发光的我们  只要一起晒太阳
輝き出した私たち　ほら一緒に日差し浴びれば　夢も
我的梦想  你的梦想  他的梦想  她的梦想  都会成真
ぜんぶ　ぜんぶ　ぜんぶ　ぜんぶ　叶いそう
感受五等分当下
五等分のイマ　感じてる
玩得真开心！
楽しかったねー！
是啊  但是旅行才刚刚开始呢
ああ　だがまだ旅行は始まったばかりだ
之后的安排是…
次の予定は…
举手  我想去买一些东西
はいはーい　私ショッピングに行きたいでーす
等等  别自作主张
待て　勝手に変えるな
我也一起去吧
私もついて行こうかしら
三玖  你之前也说自己有些东西想买吧
三玖　あんたも欲しいものがあるって言ってたわよね
嗯  我也一起去
うん　私も一緒に行く
喂  你们别擅自…
おい　お前ら勝手に…
抱歉了  风太郎君
ごめんね　フータロー君
五月她好像忘记了带内衣过来
五月ちゃんが下着持って来るの忘れちゃったみたいで
什么！
なっ！
那就没办法了
それなら仕方ないな
真是个马大哈
ドジなヤツめ
就… 就是这样
そ… そういうことなので
不好意思  请让我们和你分开行动
すみませんが　私達は別行動にさせていただきます
四叶你不和她们一起去吗？
四葉は一緒に行かなくてよかったのか？
不… 不用
は… はい
本… 本人准备很充分
わ… 私は準備万端なので
诶  这么拘谨？
えっ　何で敬語？
呃  这是…
いえ　これは…
好了  我们也走吧！
さあ　私達も行きましょう！
好… 好吧
お… おう
你真喜欢这种精细的作业啊
風太郎ってこういう細かい作業好きだよね
嗯  毕竟不费力气
まあな　体力使わなくて済むし
确实
確かに
啊… 很无聊吗？
あ… 退屈だったか？
怎么会呢  恰恰相反
そんな　逆だよ
我觉得很开心
すごく楽しいよ
亲手制作的东西会让人感到温暖
手作りのものって何だかほっこりするから
做好了！
完成だ！
你手真巧！
風太郎上手！
你的也挺独特挺不错吧？
お前のも独創的でいいんじゃないか？
中间的叶子还少了一片
真ん中の葉っぱ 1 枚足りてねえし
啊  真的！
あっ　ホントだ！
不  这是故意的  特色改编！
いや　これはわざと　アレンジなのです！
还改编呢
何だそりゃ
不过  有你的风格
でもまあ　四葉らしいな
我说五月  那个看着是不是很好吃？
ねえ五月　あれ何かおいしそうじゃない？
五月  你在听吗？
ちょっと五月　聞いてる？
啊  抱歉  上司发邮件来了
あっ　ごめん　上司からのメールが
都来夏威夷了还要工作？
ハワイに来てまで仕事？
找个不影响别人的地方快点回复了吧
邪魔にならないところでちゃちゃっと返しちゃいなさいよ
不好意思
すみません
一花和三玖又扔下我们先跑了
一花と三玖はどんどん先に行っちゃうし
你好，大姐姐
抱歉突然搭话吓到你了
我叫莉莉
你实在是太漂亮了，我忍不住想和你说说话
啊，你是日本人对吧？
这个
え～っと
我去把五月叫过来
ちょっと五月を呼んでくるから
请等一下
是这样的，我暗恋班上一个日本同学
想邀请他出去约会
明天能和我一起商量约会计划吗
OK  OK
OK　OK
真的吗?! 谢谢你！
这是我的 Instagram 账号！
明天见，约好了哦！
诶  等等  约好什么？
えっ　ちょっ　プロミスって？
让你久等了  那女孩是？
待たせてごめん　今の子は？
怎么才回来！
遅ーい！
诶  怎么了？
えっ　どうしたの？
我也不知道！
分かんないわよ！
久等了
お待たせ～
我们逛完了一圈
一周してきちゃった
欢迎回来
おかえり
两大包东西  买这么多干嘛？
すごい量だね　何でそんなに？
这个…
えっと…
话说一花  你一个人拿得动吗？
ってか　一花一人で大丈夫？
没事  拿得动拿得动
ああ　大丈夫大丈夫
我是怕三玖拿不动
三玖には重たいだろうからね
你们的力气差不多吧
筋力そんな変わらないでしょ
那我们晚餐时间再见
じゃあまたディナーの時間に
再见
またな
风太郎  啊…
風太郎　あ…
人呢？
あれ？
没想到我订的房间正好在你的对面
まさか向かいの部屋を取っているとは思いもしなかった
抱歉突然带你出来
いきなり連れ出して悪かったね
好想回去
帰りたい
上杉
上杉君
我在！有什么事
はい！何でしょう
这是我们第 2 次这么正式地交谈吧
こうしてきちんと話すのは 2 度目だろうか
是啊
そうですね
你难得度蜜月  我们还是放松一点吧
せっかくの新婚旅行だ　あまり堅苦しいのはやめにしよう
江端
有何吩咐
お呼びでしょうか
拿葡萄酒来
ワインをいただこう
遵命
かしこまりました
您真喜欢喝葡萄酒啊  记得在我的婚礼上也喝过
ワインお好きなんですよね　結婚式のときも飲んでたなって
今天我请你喝
今日は私が君にごちそうしよう
我喝水就够了
私は水で十分だ
好开心
嬉しいなー
好想回去
帰りたい
风太郎到底跑哪里去了
風太郎どこに行っちゃったんだろう
好  去问问姐妹们知不知道吧
よし　何か知らないかみんなに聞きに行こう
啊  对了
あっ　そうだ
这酒的牌子并不差  喝喝看
それほど悪い銘柄ではない　飲みたまえ
我不客气了
いただきます
味道如何？
どうだい？
我… 我没喝过葡萄酒
こ… こういうの飲んだことなくて
老实说尝不出好坏
正直よく分かりません
是吗
そうかい
那么
なら
最好多喝一些
もっと飲んだ方がいい
学会品尝葡萄酒也是成年人的修养之一
ワインの味を覚えるのも大人のたしなみだからね
请问… 我做了什么惹您生气的事吗？
あの… 何か怒らせるようなことしましたっけ？
生气？你说我吗？
怒る？この僕がかい？
啊  没事  是我误会的话就算了
あっ　いや　気のせいならいいんですけど
硬要说的话
強いて言えばだが
学术研讨会回来
たまたま学会の帰りに
我碰巧看到了你和四叶
四葉と君の姿を見かけたんだ
然后  风太郎干劲十足  做了我们五个人的
でね　風太郎張り切っちゃって　全員分作っちゃったんだ
什么？他搞什么
はあ？何それ
你们难得两个人相处
せっかく二人きりの時間だったのに
对风太郎君来说有点难吧
フータロー君には難しかったかな
不过质量好像参差不齐的
でもクオリティーに差があるみたい
那一块是我做的
そっちは私が作った方だ
你怎么也跟着一起做了啊
何であんたも一緒になって作ってんのよ
你要告诉他想留下只属于彼此的回忆才行
ちゃんと二人だけの思い出を作りたいって伝えないと
我虽然也不擅长和女性打交道
僕も女性の扱いにたけているわけではないが
但从没见过你这样的男人
君ほどの男は初めてだ
你这不是生气得很吗
めちゃくちゃ怒ってんじゃねえか
你和我的女儿们玩了一天  就没发现什么吗？
そして君は今日一日娘達と過ごし　感じなかったかい？
她们好像都有各自的烦恼
皆何か悩みを抱えているような様子を
烦恼？
悩み？
除了这些烦恼
その悩みに加え
二乃还和一个当地女孩约好了明天见面
二乃は明日現地の女の子と会う約束をしているが
今天真的很谢谢你。
明天在你住的酒店
门口碰头吧。
但她本人没有意识到
本人はそれに気づいていない
什么情况？
どういう状況？
不巧的是  我明天就要离开这里
あいにく僕は明日　こちらをたたなければならない
上杉  你知道我想说什么吧？
上杉君　僕が言いたいことが分かるかい？
烦恼啊…
悩みか…
打了这么久交道
長い付き合いだ
我自认为已经完全了解了她们
あいつらのことなら完璧に分かったつもりでいたが
看来有些自负了
うぬぼれもいいとこだ
没想到都来夏威夷了  还要照顾这群问题儿童
しかしハワイに来てまで　また問題児達の世話なんてな
那段噩梦般的日子
あれだけの悪夢の日々
如今却莫名有些怀念
なぜか今では懐かしく思える
久违的委托  我当然会接受
久しぶりの依頼です　お引き受けしますよ
不应该这样粗俗地品尝葡萄酒
ワインはそんな乱暴に味わうものではない
喝吧
飲みたまえ
这里是…
ここは…
嗨  上杉
やあ　上杉君
武田  你当上宇航员了啊
武田　お前宇宙飛行士になれたんだな
我的梦想的确实现了  但是
僕の夢は確かにかなった　だが
我和你的竞争关系还没有结束
君とのライバル関係はまだ終わってはいない
来  比一比谁先到月球吧  上杉！
さあ　どちらが早く月に着くか競走だ　上杉君！
等等  武田！
待てよ　武田～！
我也要一起！
俺も一緒に！
这么晚了也该回来了吧
さすがにもう戻ってるかな
毕竟就要到晚餐时间… 了?!
もうすぐディナーの時間だ… し～!?
死… 死掉了?!
し… 死んでる!?
好大一股酒味
すっごくお酒臭い
爸爸  我要去月球
お義父さん　僕は月に行きます
唯独不能  输给武田…
武田にだけは　負けるわけには…
爸爸？武田？
お父さん？武田君？
还是先把他搬上床吧
そんなことよりベッドに
他平时不喝酒的
いつもはお酒飲まないのに
是一时兴起喝多了吗？
調子に乗って飲みすぎたってところ？
又不是大学生了
そんなの大学生までにしときなさいよ
但我想原因不止这个
でもそれだけが原因じゃないと思う
为了让大家这次旅行玩得开心  他一直都在绞尽脑汁安排
この旅行が最高に楽しくなるように　ずっと頑張ってくれてたんだ
这一觉糟透了
寝覚め最悪
退热贴
奥乐蜜 C
维生素碳酸饮料
醒了记得喝
我进来了
入るぞ～
谢谢
ありがとな
这样啊  真是没办法
そうか　なら仕方ない
看来你们还从日本带来了一些不好的东西
どうやら日本からよくないものまで持ち込んでるみたいじゃないか
我要做好入境检查才行
俺が入国審査をしてやらねばな
比昨天精神多了
昨日より元気になってる
五月的头发挠得我没睡好
五月の髪がくすぐったくて寝不足だわ
你以前好像也说过这个…
昔もそんなこと言われたような…
但我们五姐妹好久没一起睡了  真开心
でも 5 人一緒に寝るのなんて久しぶりで楽しかったよ
认真听我说话！
お前ら真剣に聞け！
昨天谢谢你们了
昨日は助かった
也算不上是答谢你们
そのお礼というわけじゃないが
我会倾听你们的烦恼的
お悩み相談やってやるよ
风太郎  你这是说…
風太郎　それって…
对
ああ
我来当你们的临时家庭教师！
臨時家庭教師やってやるぜ！
二乃！
ニノー！
H-Hello
ハ… ハロー
临时家庭教师？
臨時家庭教師？
我丝毫不觉得你们这群问题儿童不会在旅行中惹麻烦
お前らのような問題児がトラブルを起こさず旅を終えるとは 1 ミリも考えていない
指南上也写着吧
しおりにも記述してあるだろ
「出现问题时要大家一起合力解决」
「問題が起きたら全員で力を合わせて解決すること」
现在就是这个时候！
今がそのときだ！
原来还写了这种东西
そんなことまで書いてあったんだ
到底是风太郎君
さすがフータロー君だね
洞察一切
何でもお見通し
还… 还好啦
ま… まあな
话说  你们都没有看我做的指南吗
ってか　俺の作ったしおり誰も見てないのかよ
好啦  先不聊这个
まあ　それはともかく
二乃  还是和上杉君商量一下昨天那件事吧
二乃　昨日の件やっぱり上杉君にも相談したらどうかな
只能这样了
そうするしかないわね
「早上好  麻烦你帮我安排约会计划了」
「おはよう　今日はデートプランの協力よろしく」
「我下午过去找你」  果然
「昼すぎにそっちに向かう」か　やはりな
先解决这个问题吧
まずはこっちの問題を解決しよう
你说「果然」  你连这件事都知道吗？
「やはり」って　このことまで知ってたの？
我们可是老交情了
長い付き合いだからな
你这个解释实在是有些牵强吧
さすがにそれは無理があるんじゃないかな
来  我都准备好了
さあ　用意しておいたぞ
假发和耳机？
ウィッグにイヤホン？
你们很擅长乔装吧？
得意だろ？変装
只让二乃去应对的话负担比较重
二乃だけで対応するには負担が大きい
我们要一起解决这个难题
全員でこの難題を乗り越えるんだ
我和其他 4 人在附近待机
俺と他の 4 人は近くで待機
确保随时都能提供帮助
すぐにフォローできるようにしておこう
只要保持通话  我就可以同步翻译莉莉说的话
通話状態を維持しておけば　俺がリリーの言葉を翻訳して伝えることができる
反正想也想不明白
どうせ考えても分からない
具体的约会计划就从她嘴里问出来吧
デートプランに関してはリリーから引き出そう
但她特地跑来找我商量  我很想提供帮助
けどせっかくの相談だし　力になりたいわ
是啊
そうだねえ
嗯
うん
但就算说要提供帮助
でも力になるって言ったって
我们能做些什么吗？
何かできることあるかな？
这是本次行动的关键
それが作戦の肝だ
一个人做不到的事
一人では足りないことも
5 个人齐心协力应该就可以做到
5 人分の力が合わさればかなえられるはずだ
为了打探情况
まずは様子見として
先让会说英语也会随机应变的一花…
英語が話せて臨機応変な対応もこなせそうな一花…
等等
待って
问题是我造成的
私がまいた種だもの
我先尽力试试吧
まずは私がやれる限りやるわ
好吧
分かった
别担心  我们在附近随时待机
心配するな　俺達が近くでスタンバイしてる
实在不行就向我们求助
どうしようもなくなったら教えて
嗯
うん
抱歉打搅了你度蜜月
せっかくの日にごめんね
哪里  我都有些兴奋起来了
全然　ちょっとワクワクしてきたよ
那就久违地
それじゃあ久々に
来一场五胞胎替身大行动
五つ子ちゃん入れ代わり大作戦
L…
レ…
Let's go！
レッツゴー！
今天真的很谢谢你！
啊  那个
あ～　えっと
冷静点  二乃
落ち着け　二乃
不要怕  仔细听我说
大丈夫だ　よく聞けよ
嗯？二乃？
うん？ニノ？
抱歉，我是在思考事情
去买东西吧！
好呀，那我们要买什么？
去买衣服！
ゴーバイクローズ！
骑自行车… 去洛杉矶？
我懂了，约会要穿得好看点对吧！真令人兴奋！
没错  我们走！
イエス　レッツゴー！
好像想办法解决了
何とか持ち直したみたい
还挺会即兴发挥的
アドリブが利くじゃないか
我们跟上去
追うぞ
怎么样？
呃…
えっと…
Good！Very good！
グッド！ベリーグッド！
这身呢？
Excellent！
エクセレント！
这身呢？
Lovely！
ラブリー！
这身穿起来有些害羞
Amazing！Fantastic！
アメージング！ファンタスティック！
这件也不错… 但我穿起来估计不好看…
一定很好看
絶対似合う
Great！
グレート！
试穿一下吧
看上去没问题
大丈夫だったみたいだね
二乃真厉害
二乃すごい
接下来做什么？也许换个发型比较好？
啊  这个
あ～　え～っと
二乃  辛苦了
二乃　よくやった
你先回来和别人换个班吧
一回戻って誰かと代わった方がいいだろ
我要去趟洗手间，请等我一下
好的，我在这里等你
Hi
ハ～イ
二乃？
ニノ？
该不会…
まさか…
你回来得真快，吓我一跳
看来没有露馅
バレてないみたいだな
哇，真可爱
你这样很成熟，能用成熟的魅力俘获他的心
谢谢，你觉得再搭配些什么比较好
大姐姐试给你看
她看起来很有自信  但用词真随便
あいつ得意げだったわりに　単語が適当すぎる
这样都能顺利对话反倒很了不起
それでも会話が成立してるのは逆にすごい
到底是演员
さすが女優
很有大胆一花的风格
度胸があるのは一花らしいね
这个如何？
这个又如何？
好棒！二乃，你就像女明星一样！
嘿，那个人是不是中野一花？
诶?!
えっ!?
一花？谁啊？
我去把它买下来
Ichika? Who?
你不认识一花？她是一个在社交媒体上走红的女孩
You don't know Ichika? She's the girl that went viral on social media.
我等你
快看，是一花！
一花！
Ichika！
有点太引人注目了
ちょっと目立ちすぎちゃった
啊  一花！
あっ　一花！
三玖  拜托了
三玖　頼む
知道了
分かった
久等了！
我完全没有久等
待ってないよ　全然
完全？
ゼンゼン？
我们来学日语吧
听起来好好玩！
好苦！
别勉强自己
無理しないで
这些不苦
是甜的
没关系！日本人都喝这个对吧？我想他肯定也喜欢喝！
你真的很喜欢那个男同学啊
そのクラスの子本当に好きなんだね
嗯？
うん？
寿喜烧？
スキヤキ？
啊  那个
あっ　え～っと
看得出来你很喜欢他
I see you love him so much.
嗯，我很喜欢他。他既认真又聪明，还很帅——
但是  其他女生都说他很土
けど　他の女の子はカッコよくないって言う
他不擅长运动  好像也没什么朋友…
運動音痴であまり友達もいないようだし…
怎么了？
抱歉  我只是想起了一个朋友
ごめん　つい思い出しちゃった　私の友達
朋友？A friend？
トモダチ？A friend？
嗯
うん
突然就想为你加油了
がぜん応援したくなった
嗯？
うん？
我
私
ワタシ
你
あなた
アナタ
喜欢
好き
スキ
嗯  就这样吧
うん　これでいこう
再来一次
ワンモア
OK！
谢谢你教我日语
我是日语武士大师
ワタシニホンゴサムライマスターダネ
Y-Yes？
イ… イエス？
请把儿子嫁给我
ムスコサンヲワタシニクダサイ
我没有教过你这种日语
そんな日本語教えてないんだけど
对了，能教教我日本文化、礼节或别的知识吗？
礼节  这个的话…
マナー　それだったら…
五月没问题吧？
五月大丈夫そう？
嗯  虽然笨拙  但好像能顺利交流
ああ　不器用なりに　会話はできているようだ
我也想多和莉莉聊一聊
私ももっとリリーちゃんとお話ししたかった
你好歹有点自己是名人的自觉啊
あんた自分が有名人だってことをちょっとは自覚しなさいよ
我们店也有客人说是你的粉丝
うちのお客さんもあんたのファンだって言ってたわよ
你现在不戴墨镜怕是不方便出门了吧？
もうサングラスなしに外歩けないんじゃない？
没想到在夏威夷也会被认出来
まさかハワイでもバレるとは
莉莉真是一个好女孩
でもいい子だよね　リリーちゃん
是啊  真希望我能够和她好好交流一下
そうね　私はもう少しうまくコミュニケーション取りたかったわ
现在才知道英语课的重要性吗
今になって英語の授業の大切さに気づいたか
倒也不是现在才知道啦
別に今ってわけじゃないわよ
二乃  你还在觉得对不起上次的客人吗？
二乃　やっぱりこの前のお客さんのこと気にしてるの？
发生了什么吗？
何かあったのか？
前些天  有外国客人来我们店里
この前　お店に外国のお客さんが来たの
但我乱了方寸
でも慌てちゃって
结果没听懂点单  只好请人家离开
結局何も注文を受けられずに帰らせちゃった
开店很辛苦
お店って大変
我也答应了客人要做新款松饼
私もお客さんと約束した新作のパンケーキ
但很难做出来
なかなか形にできない
这样啊  你们的烦恼都和店铺有关
そうか　二人の悩みは店絡みだったのか
今天早上也说过
今朝も言ったように
我知道你们都在新生活中碰了壁
お前らが新たな生活で壁にぶつかっているのは知っている
一花你也是吗？
一花もそうなのか？
有一场戏需要力气…
実は筋力が必要なお芝居があって…
怪不得
だから昨日
我就说你昨天怎么抢着提东西
あんなに積極的に荷物持ってたんだね
对堕落的一花来说是个大挑战啊
自堕落な一花には難しい課題だな
讨厌  风太郎君
もう　フータロー君
我有在进行力量训练  但没那么快见效
トレーニングはしてるんだけど　急には力がつかなくてね
嗯  我懂你的心情
まっ　気持ちは分かるがな
我也不想再去搬家公司兼职了
俺も引っ越しのバイトだけは二度とやりたくない
你还做过这种兼职啊
そんなのもやってたんだ
然后是四叶
あとは四葉だが
对不住大家了  但我真的没有烦恼
みんなには悪いけど　私は本当に悩みはないんだ
诶？
えっ？
啊  但是
あっ　でも
硬要说的话
あえて言うなら
风太郎你爷爷奶奶之前不是祝贺我们新婚吗？
この前風太郎のおじいちゃんおばあちゃんにお祝いもらったでしょ？
我想打个电话感谢他们  但害怕自己会说错话
お礼の電話入れたいんだけど　失礼なく話せるか不安で
说错话？这有什么好担心…
はあ？そんなこと…
不  确实  我也能理解
いや　まあ　それも分かるわ
嗯？
うん？
哎呀？五月的表现有点奇怪
おや？五月ちゃんの様子が変だよ
怎么了？
どうした？
不好意思  学校里的主任打电话过来了
すみません　主任の先生から電話がかかってきて
她好不容易如愿当上老师
夢だった先生になれたのに
就算是这样  也依旧会有烦恼
だからといっても　悩みはあるんだろうな
五月  你可以暂时离开一下的
五月　一旦離れてもらってかまわない
不好意思
すみません
啊  莉莉好像想商量一下约会的最后该怎样表白
あっ　リリーさんデートの最後で告白するときの相談がしたいみたい
情况是这样的
だそうだ
那接下来…
じゃあ次は…
嗯？
うん？
诶?!
ええっ!?
这地方真不错！
すごくステキなところ！
It's a beautiful！
イッツアビューティフル！
很高兴你喜欢！
在这里表白  一定很浪漫
ここで告白するなんて　すっごくロマンチック
不用担心
ドントウォーリーです
那我就放心了！
如实传达自己的心意  一定会成功的
思いを素直に伝えるんだ　きっと成功するよ
怎么了？
どうしたの？
啊，抱歉，让你担心了……
一想到要向他表白，我就有些不安……
担心会被他拒绝
一想到这个，我就觉得还是不要告诉他自己的心意为好……
你是喜欢他喜欢到会心生不安
不安になるくらいリリーちゃんは彼のことが大好きなんです
不能对自己撒谎
自分にウソをついちゃダメです
莉莉…
リリーちゃんは…
你今天为了他而努力的身影
今日彼を思って頑張ってるリリーちゃんは
很熠熠生辉
キラキラ輝いてました
熠熠生辉？
キラキラ？
这… 这个  就是…
え… え～っと　つまり…
闪闪发光！
ピカピーカ！
需要帮忙吗？
お手伝いしよっか？
五月！
二乃?!
ニノ!?
你刚刚那番话对莉莉很重要
リリーさんには四葉の言葉が必要だから
我来翻译  你再说一遍
私が通訳するから　もう一度伝えて
再说一遍有点害羞
それはちょっと照れくさいかも
五月
你啊
お前なあ
哎呀呀  我们今天白努力了
あらら　私達の今日の頑張りが
莉莉  对不起
ごめんね　リリーちゃん
不止一个二乃?!
忍者？分身?!
ニンジャ？ブンシン!?
既然要对莉莉说那些话  那我们也不能再撒谎了
あんなことリリーに言うのなら　私達だってウソはつけないわ
吓了一跳吧？我们是五胞胎
びっくりしたでしょ？私達五つ子の姉妹なの
她们是五胞胎
真厉害
すご～い
彻底打成一片了
すっかり打ち解けてやがる
没想到她直到我们揭秘都没有看出来
しかし種明かしをするまでバレないとは
五胞胎魔术真可怕
五つ子マジック恐るべしだな
这样的话说不定行得通
これはもしかしたらいけるかもしれないな
你的表情好可怕！
我听说了，大哥哥你也帮忙了对吧
差… 差不多
ま… まあな
加油
一旦和人面对面说英语  会一张嘴不知道要说什么啊
いざ対面で英会話となると　こんなにも言葉が出ないものなのか
这下我也没资格说二乃了
これは二乃のこと言えないな
上杉君！
上杉く～ん！
风太郎
フータロー
喂！
おーい！
你们俩都过来玩吧！
二人ともこっちおいでよ～！
海水很舒服
気持ちいいわよ
来了！
おう！
你也要加油哦
我会的，我们走吧
四叶
四葉
嗯？
うん？
物理治疗师一本通
什么事？风太郎
どうしたの？風太郎
有点突然  我爷爷奶奶说这几天会来我们家附近
急なんだが　今度じいちゃんとばあちゃんが近くに来るらしい
趁这个机会和他们道谢吧
この前のお礼しちまおうぜ
诶?!
えっ!?
怎怎怎… 怎么办！
どどど… どうしよう！
不用慌
慌てるんじゃない
我有妙计
俺に秘策がある
好久不见
久しぶり
风太郎  你过得还好吗？
風太郎　元気しとったか？
托两位的福
おかげさまでな
很高兴看到你们也这么健康
二人こそ元気そうで何よりだよ
四叶今天也会来
今日は四葉も来るんだ
哇！
まあ！
她应该就快到了…
そろそろだと思うけど…
我想到了一个妙计
秘策を思いついた
你们五姐妹可以帮彼此解决烦恼
お前ら 5 人の悩みをそれぞれカバーし合う
就叫五胞胎替身大行动  第 2 轮！
名づけて五つ子ちゃん入れ代わり大作戦　パート 2！
还以为你要说什么呢
何を言いだすかと思えば
我有不好的预感
嫌な予感がするわ
你一直在帮我们想办法啊
私達のこと考えてくれてたんだ
只能说很有风太郎的风格
風太郎らしいといえばらしいけど
你把我们五胞胎当成什么了…
私達五つ子を何だと…
哼  先是一花
フッ　まずは一花
四叶可以弥补你的力气
お前の力不足は四葉が適任だ
由四叶扮成一花  帮忙演那场戏
四葉が一花になり　代役をこなせ
但我只在校庆上演过戏
お芝居なんて学園祭でしかやったことないけど
接着是二乃  需要用英语接客就找五月帮忙看店
次は二乃　英語での接客なら五月に店を任せるんだ
现役教师应该足以应对外国客人
現役の教師なら海外の客もカバーできる
但我并不是英语老师
別に私は英語の先生ではないんだけどね
然后是三玖  这段时间你就让二乃来负责厨房吧
そして三玖　今だけは二乃に料理を作ってもらうといい
这样能解决新款点心的难题
新作のメニューはこれでクリアできる
我是没问题…
私は問題ないけど…
四叶  你只要让三玖代替你出面就行
四葉　三玖が四葉として顔を出してくれたらいい
沉着冷静的三玖肯定能轻松应对这种正式场合
落ち着いた三玖ならかしこまった場面は難なくこなせるだろう
去见风太郎的家人…
フータローのご家族にご挨拶…
最后是五月  交给大叔杀手一花简直易如反掌
最後に五月　おっさんキラーの一花ならお手の物だ
再严厉的老师都能一举拿下！
どんなコワモテ教師だろうがイチコロさ！
我什么时候有了这个外号?!
いつの間にそんな異名が!?
适材适所  大家齐力解决问题！
適材適所　まさに全員の力で問題解決！
好了  开始行动！
さあ　いくのだ！
嗯！
うん！
那个  我是扮成五月吧？
えっと　私が五月ちゃんだっけ？
二乃的发圈借我用用
二乃のシュシュ借りるね
啊  说起来莉莉前几天有给我发消息
あっ　そういえばリリーからこの前連絡があったんだけど
5 位大姐姐
谢谢你们
哇  是莉莉！
わ～　リリーさん！
她表白了吗？
告白したってこと？
快看  和我买的发饰  是在暗示什么吧
見て　私と買ったやつ　におわせるな～
太好了  她顺利传达了自己的心意
よかった　ちゃんと気持ちが伝わったんだね
还记得当时是怎样对莉莉说的吗？
このときリリーに言ったこと覚えてる？
当然记得！
もちろん！
哎呀  四叶  好久不见
あら　四葉ちゃん　久しぶりね
麻烦你跑一趟了
よく来てくれたな
中野一花小姐  到你上场了
中野一花さん　入りまーす
对了  能给我做上次说的新点心吗？
ねえ　この前言っていた新作お願いできる？
中野老师
中野先生
还没有整理好考试答案吗？
テストの答案まだできてないんですか？
久等了  爷爷  奶奶
お待たせしました　おじいさん　おばあさん
好久不见
ご無沙汰です
真是抱歉  我很快就弄好
申し訳ありません　もう少しで終わらせます
不用了  我去麻烦其他老师
もういい　他の先生に任せます
真的很快就弄好
本当にもうすぐなんです
请让我来完成
自分の手でやらせてください
必须由我来完成
自分でやらないとダメなんです
这是本店推荐的饮品
こちらがオススメのドリンクになります
抱歉没有听你的  风太郎
せっかくの提案をごめんね　風太郎
我们换一换肯定能轻松解决难题
入れ代われば簡単に解決できるんだろうけどね
自己上可能会失败  也可能陷入更大的危机
失敗するかもしれない　もっとピンチになるかも
但是  哪怕再困难  不交换也一定没问题
だけど　そんなときでも　入れ代わらなくたってきっと
因为我们五姐妹是心连心的
私の中には姉妹のみんながいるから
太阳升起  照亮清晨
太陽がのぼり　ひかり浴びた朝は
似乎会有  好事发生
何かいいことがありそうで
推开房门  说与你知
このドアを開けて　君にも知らせなきゃ
若是独占  实在可惜
ひとりじめしてちゃ　もったいないね
一个、两个、三个、
ひとつ、ふたつ、みっつ、
彼此分享
分け合えば
四个、五个、
よっつ、いつつ、
梦想延伸
夢は広がってゆくよ
笑着笑着  忽然发现
笑って笑って　気が付いたら
重要之人  都在身边
大事な人達が　そばにいる
笑着笑着  感情律动
笑って笑って　動く気持ちが
绘出记忆
描きだすよメモリーズ
一如往日
今日も
我表现得还行吧？
うまくできたよね？お礼
嗯… 是啊…
あ… ああ…
风太郎？
風太郎？
你在夏威夷说的
ハワイで言ってた
只属于彼此的东西
二人だけの何かって
是指这种吧？
こういうことだろ？
没错
そうだよ
可你却还给其他姐妹也做了夏威夷拼布
それなのにハワイアンキルトみんなの分も一緒に作っちゃってさ
你也没资格对莉莉说那些大话吧
お前だってな　リリーに偉そうなこと言える立場かよ
还好意思说不能对自己撒谎
自分にウソついちゃいけませーんじゃねえんだよ
我才没有撒谎
ウソなんかついてないですー
这… 这有什么好害羞的
は… 恥ずかしがることなんてねえだろ
你不也满脸通红
風太郎だって真っ赤だし
这两个都做得很不错吧？
甲乙つけがたい仕上がりだろ？
选一个  都是我的自信之作
選べ　どっちも自信作だ
那么
じゃあ
喂！
ちょっ！
嘻嘻嘻
しししっ
真是的  你也太贪心了
ったく　強欲なヤツだな
谢谢你  风太郎
ありがとう　風太郎